## 基础

Rust对寿命的操作融入了泛型体系，比如结构体

```rust
struct SubStr<'a>(&'a str);
```

声明了寿命形参`'a`，并于构造`SubStr`实例时赋值。不过寿命实参除`'static`以外无法显式使用，
所以你得根据上下文给予正确的寿命实参。



## 省略法则

- 函数参数中省略了标记的**输入参数**视为具有一个**独立的**寿命形参。
  ```rust
  fn str_eq(lhs: &str, rhs: &str) -> bool;                                   // 省略
  fn str_eq<'a, 'b>(lhs: &'a str, rhs: &'b str) -> bool;                     // 展开
  ```

- 若输入参数**只有一个**寿命形参（无论省略与否），则该形参成为输出寿命形参。
  ```rust
  fn substr(s: &str, until: usize) -> &str;                                  // 省略
  fn substr<'a>(s: &'a str, until: usize) -> &'a str;                        // 展开
  ```

- 若输入参数有多个寿命形参，且其中一者属于`&self`或`&mut self`，则该形参成为输出寿命形参。
  ```rust
  fn args<T: ToCStr>(&mut self, args: &[T]) -> &mut Command                  // 省略
  fn args<'a, 'b, T: ToCStr>(&'a mut self, args: &'b [T]) -> &'a mut Command // 展开
  ```



## 静态 `&'static T`

- `'static`是最长的寿命实参，等同于程序的寿命。
- `T`不可变，且引用创建后不能移动。
- `T`既可以在编译时创建，又可以在运行时创建。

> 小技巧：若你有`Box<T>`，可以使用`Box::leak`泄漏`T`所在内存以获得`&'static T`



## 借用检查

- 寿命仅在**编译时**验证并**静态确认**，运行时无法再伸缩
- 借用检查器只负责**静态验证**内存安全，因此省略法则带来的寿命模型不总是语义正确的
- 寿命形参建议**语义化**，写的时候多思考
- 借用检查器只做基本的流控制分析，所以它假设`if-else`和`match`块的每个分支都能执行，
  即所有**代码路径**都能执行，并选择**尽可能短的**寿命实参赋予块内变量
- 避免重借用**独占引用**(&mut)为**共享引用**(&)，尽管能通过编译，但会带来许多麻烦
- 重借用**独占引用**不会终结其寿命，它被延续为重借用后**共享引用**的寿命
- 把引用转换成**指针**会延续引用所指对象的寿命，除非你手动`drop`


## 参考资料

- [寿命标记省略法则](https://doc.rust-lang.org/stable/nomicon/lifetime-elision.html)
- [寿命认知矫枉](https://github.com/pretzelhammer/rust-blog/blob/master/posts/translations/zh-hans/common-rust-lifetime-misconceptions.md)
